# ปัญหาด้านการนอนหลับ
# Emphathize
### Interview script :microphone:
#### ข้อมูลทั่วไป
1. **อายุเท่าไร**   
    - 67
2. **ปัจจุบันทำงานอาชีพอะไร**   
    - ไม่ได้ทำอะไร ปลดเกษียรแล้ว
3. **ปัจจุบันอยู่อาศัยกันกี่คน (รวมตัวเองด้วย)**    
    - 3 คน
4. **กิจกรรมยามว่าง**
    - ทำงานบ้าน
5. **อาหารชอบ** 
    - ข้าวและกับข้าว พวกข้าวราดแกง
6. **มีความสนใจในเรื่องไหนมากที่สุด**  
    - สนใจในเรื่องความสบายๆ อย่างตอนดูทีวี จะดูพวกธรรมชาติ สารคดี
7. **กิจกรรมที่ทำในชีวิตประจำวัน**
    - ตื่นตอนตี 5 ซักผ้าตอนเช้า ถูบ้านตอนบ่ายๆ นั่งเล่นโทรศัพท์ บางครั้งก็รู้สึกเบื่อบ้างในบางครั้ง
8. **โดยรวมแล้วนอนวันละกี่ชั่วโมง**  
    - ประมาณ 7 ชม
10. **เข้านอน-ตื่นกี่โมง**  
    - เข้านอน 4ทุ่ม  ตื่น ตี5
11. **มีตื่นกลางดึกบ้างมั้ย**  
    - มี 5 ทุ่ม เที่ยงคืนบ้าง เพราะว่าบางคืนก็นอนไม่หลับ
12. **เวลานอนนอนท่าไหน**
    - นอนหงายเพราะว่าป้าเป็นคนน้ำหนักตัวเยอะ ถ้านอนตะแคงมันจะกดทับ และหายใจไม่คล่อง
13. **ปกตินอนกลางวันด้วยไหม**
    - ไม่หลับ
14. **กิจกรรมก่อนนอนได้ทำอะไรบ้าง**
    - สวดมนต์ อ่านหนังสือ
15. **ปกติแล้วได้ออกกําลังกายบ่อยมั้ย**
    - ออกไปเดินในหมู่บ้านตอนเช้า
16. **กินก่อนนอนไหม**
    - ไม่แล้ว ไม่กินหลัง 6 โมงเย็นไปแล้ว
17. **ดื่มกาแฟไหม**
    - ดื่มกาแฟทุกวันตอนเช้า
18. **จริงหรือที่อาหารบางอย่างช่วยทำให้หลับได้ดีขึ้น**
    - ไม่เลย คิดว่ามันจะทำให้หลับยากขึ้น
19. **ดื่มแอลกอฮอลล์หรือเปล่า**
    - ไม่เลย
20. **มีปัญหาด้านการนอนที่อยากแก้ไหม**
    - นอนไม่หลับ
21. **เป็นบ่อยขนาดไหน**
    - เกิดขึ้นแค่บางวัน
22. **อย่างไร**
    - หลังจากขึ้นนอนสี่ทุ่มก็นอนโดยไม่หลับจนทำให้นอนดึกขึ้น
23. **ปกติแล้วแก้ปัญหายังไง**
    - พลิกไปพลิกมา
    - ดูโทรศัพท์
24. **ทำไมทำอย่างนั้น**
    - เพราะว่าตาจะได้ล้าแล้วหลับเลย
25. **คิดว่าเป็นวิธีที่แก้ปัญหาที่ดีที่สุดแล้วมั้ย**
    - น่าจะใช่นะ
26. **คิดว่าอะไรที่มีผลต่อการนอนหลับ**
    - น่าจะเป็น โรค อายุ
27. **มีโรคประจำตัวไหม**
    - ความดัน
    - ไขมันในเลือด
    - ไทรอย
### What-how-why
### Say-do-think-feel
# Define
### Journey map
### User persona
### Identified insights :flags:
- Need
> มีความต้องการที่จะนอนหลับสบาย อยากจะแก้ปัญหาการนอนไม่หลับ แต่คาดว่าที่ตัวเองทำอาจไม่ใช่วิธีที่ดีที่สุด
- Insight
> นางใจดีพยายามทำให้ตัวเองสุขภาพดีเท่าที่ตัวเองทำได้ แต่ก็ยังมีปัญหานอนไม่หลับ อาจจะแก้ปัญหาเรื่องสภาพแวดล้อมแทน  

บันทึกโดย *พิณงาม*
### PoV statement
